何かこっちに来る
有什么东西朝这边来了
まさか、ピッコロか？
难道是短笛吗？
ピッコロとは、5年まえに天下一武道会で戦って…
5年前的天下第一武道会上与短笛一战…
何とか、オラが勝った
我艰难获胜
5年の間に修行を重ねて
经过了5年时间的修炼
またオラを倒しにやってきたのか？
难道他又来与我决斗了吗？
むっ、違う！いったい誰だってんだ？
不，不是他！那到底是谁？
突如、やって来たこの男、いったい何者のか？
突然造访的男子到底是什么人？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul！
『敌人是悟空的哥哥？最强战士赛亚人的秘密』
しっ、しっぽだ
是，是尾巴
こいつにも、しっぽがある
这家伙也有尾巴
フフフフ、やっと、この俺の正体が分かったようだな
哼哼…看来你总算知道我的真实身份了
正体？
真实身份？
どういうことだ！？
你什么意思？
さあ、こっちへ
到这边来
カカロットよ
卡卡罗特啊
貴様、そんなことまで忘れてしまったのか
你这家伙，连这事也忘了吗？
オラは、そのカカ何とかなんておかしな名前じゃねえぞ
我才不叫卡什么卡的怪名字呢
孫悟空だ！
我是孙悟空！
チッ、何ということだ
切，岂有此理
嫌だ
不要
向こうへ行ってなさい
听话，到一边去
おい、お前、以前に
喂，你以前
頭に強いショックを受けたことがあるか？
是不是头部受过强烈的撞击？
何？
什么？
幼いころにでも頭を強く打ったことがあるのか？
你小时候是不是头部受过强烈的撞击？
質問に答えろ！
快回答我
ある
是的
オラ、覚えちゃいねえが、
虽然我不太记得了
うんと小せえころに頭を打った
但确实小時候脑袋曾经狠狠的撞过
やはりそうであったか
果然如我所料
だけどそれがどうしたっていうんだ？
但那又怎么样？
悟空よ
悟空啊
その昔、お前の祖父孫悟飯が言っておった
以前，你的爷爷孙悟饭曾经说过
ある日、深い谷あいに奇妙な
某一天他在深谷中发现了一个
落下物らしきものを見つけた
像是从天上掉下来的奇妙物体
近づいて見ると、丸いカプセルの中に
靠近一看，在那个圆形密封舱里面
しっぽの生えた赤ん坊が入っていた
有一个长着尾巴的婴儿
連れ帰り、育てようとしたが
于是把那个婴儿带回家，想把他养大
どうも性格が荒く懐こうとせず
但婴儿的脾气异常暴躁，很难亲近
ほとほと困り果てていたそうじゃ
为此他非常苦恼，一筹莫展
だが、ある日誤って谷に落ち
但是，有一天婴儿不小心掉进山谷里
頭を強く打って、死にかけたが
头部受到了强烈的撞击，生命垂危
信じられん生命力で、
但是凭着惊人的生命力
その赤ん坊は助かったらしい
那个婴儿奇迹般地活了下来
おまけに、その後、性格の荒さは消え
而且从那以后，脾气不再暴躁
いい子になったという
变成了一个好孩子
そっ、それが、オラか？
那，那就是我吗？
そっ、それってどういうこと？
也，也就是说
あいつと、孫君と何か関係があるわけ？
那家伙真的与孙君有什么关系吗？
お前、いったい誰なんだ！何者だ！？
你到底是谁！是什么人？
フフフフフ、教えてやる
哼…让我来告诉你吧
貴様は、この星の人間ではない
你并不是这个星球的人
生まれは、惑星べジータ
你出生于贝吉塔行星
誇り高き、全宇宙一の強戦士族
你的民族是高傲的宇宙第一的战士
サイヤ人だ
赛亚人
宇宙の…
宇宙的…
戦士！？
战士？
サイヤ人！？
赛亚人？
そして、この俺は貴様の兄、ラディッツだ！
而本人就是你的大哥，拉蒂兹
ごっ、悟空の兄貴？
悟，悟空的大哥？
きょっ、兄弟？嘘？
兄，兄弟？不会吧？
でたらめを言うな！
别胡说八道了
そっ、そうだ！悟空が宇宙人なら
就，就是！如果悟空是宇宙人的话
何で地球にいるんだよ！
那为什么会在地球上
答えは簡単だ、カカロット
答案很简单，卡卡罗特
お前は、この星に住む邪魔な
你就是为了把住在这星球上碍手碍脚的
人間どもを絶滅させるために送り込まれたのだ
人类全部杀光才被送到这里来的
なっ、何だって！？
你，你说什么？
われわれ、サイヤ人は
我们赛亚人
誉れ高き、戦闘民族だ
是名震四方的战斗民族
宇宙を巡って、環境の良い星を探し
在宇宙间四出寻找居住环境优良的星球
そこに住む者を絶滅させてから
把那里的原住民全部灭绝
適当な星を求めている異星人たちに
然后再高价卖给寻求适宜星球的异星人
高く売るのが仕事だ
这就是我们的工作
戦闘力の高いやつらのいる星へは
有较高战斗力存在的星球
大人の戦士が乗り込むが
就派成人的战士前往
このように、レベルの低い星へは
像这种低级的星球
お前のような赤ん坊を送り込む
就送你这样的婴儿过来
カカロット、お前一人でも数年かければ
卡卡罗特，本来单凭你一人花数年时间
十分に邪魔者を一掃できたはずだ
也足够把碍事的家伙一扫而光的
命令さえ覚えていればな
可惜你把命令都忘了
幸いなことに、この星にも月があるしな
幸好这个星球也有月亮
うん？
嗯？
おい、ここに月があるから、何で幸いなんだ
喂，你说幸好这里有月亮什么意思
とぼけるな！月が真円を描くそのときこそが
别装傻了！月圆之夜不正是
われわれサイヤ人の本領を発揮できるときではないか
我们赛亚人发挥本领的时候吗
何を言ってるんだ！？何のことか、さっぱりだ！
你在说什么啊？我完全不懂你的意思
何？まっ、まさか、貴様、しっぽは？
什么？难，难道，你的尾巴呢？
しっぽはどうした？
尾巴去哪儿了？
ずっと前に、切れてなくなってしまった、
很久以前就被拔掉了
なっ、何ということだ
岂，岂有此理
愚か者めが！
你这个蠢货！
どうりで、この星の者どもと仲良くしていられるわけだ
怪不得和这个星球的人混得这么开心
もういい
够了
オラがよその星から来た何とかっていうやつだろうが
我才不管自己是不是外星来的人
お前が兄ちゃんだろうが、関係ねえ！
也不管你是不是我哥哥，这都与我无关
人間を絶滅させるなんて
竟然想把人类赶尽杀绝
そんなやつは最低だ！
这样的家伙是最可恶了
オラはここで育った、孫悟空だ
我是在地球长大的孙悟空
とっとと帰れ！
你快给我滚！
そうよ、そうよ
是啊，是啊
そういうことじゃ
就是这么回事
過去はどうあれ
无论过去怎么样
今の孫悟空は誰よりも
如今的孙悟空
立派な地球人なんじゃ
是比任何人都更为出色的地球人
悟空はな、この世界を救ったぐらいなんだぞ
悟空他还拯救过这个世界呢
帰れ、帰れ！
滚回去，滚回去！
ところが、そういうわけにはいかんのでな
很遗憾，我不能如你们所愿
サイヤ人は、もともと少数民族だった上に
赛亚人本来就是少数民族
惑星べジータが、巨大隕石の衝突で爆発してしまったのだ
加上贝吉塔行星受巨大陨石撞击而爆炸
ほとんどすべてのサイヤ人は宇宙のちりと消えた
几乎所有的赛亚人都化为宇宙的尘埃了
俺たちの父親も母親もな
当然也包括我们的父母
残ったサイヤ人はお前を含めても
幸存下来的赛亚人包括你在内
たった4人しかいないのだ
只剩下四个人了
この俺と、もう1人は
本人和另外一位
よその星を攻めに行って助かった
因为去袭击别的星球而幸免于难
そして、あと1人は
然后还有一个人
お前のように、星に送り込まれていたのが幸いした
和你一样被送到别的星球，也逃过一劫
つい、この前、非常に高値で売れそうな
就在不久前发现了一颗
いい星が見つかってな
貌似可以卖出高价的好星球
そこを攻めたいのだが
虽然想把它攻占下来
3人ではちょいと苦戦しそうなんだ
不过以三人之力似乎要陷入苦战
そこで思い出したのが、カカロットのことだ
所以就想起你了，卡卡罗特
お前は、まだ戦闘能力が完全ではないが
虽然你现在的战斗力还不能完全发挥
われわれ3人に加わっててくれれば、何とかなる
加入我们三人组的话，多少会有点帮助
クッ、寄るな！
可恶，别靠近我
目を覚ませ、カカロット
快觉醒吧，卡卡罗特
楽しいぞ
会非常愉快的
こっ、怖いよ…
好，好可怕啊…
バカ言ってろ！
别说傻话了
そんなこと、オラ死んだって手貸すもんか！
这种事我死也不会帮忙的
ふ～ん、なるほどな
哦…是这样吗
さっきから、気になっていたのだが
从刚才开始我就一直留意一件事
後ろにいるのは、お前の子ではないのか？
后面的那个是你的孩子吧？
ちっ、違う！
不，不是
とぼけても無駄だ
你装蒜也没用
あのしっぽは何だ？
那尾巴又是什么？
サイヤ人の血を引いてる証拠じゃないか？
那不就是流淌着赛亚人血统的证据吗？
だから、何だってんだよ！
是又怎么样！
父親のお前が、なかなか聞き分けが悪いんでな
你这个做父亲的这么不明事理
ちょっと、息子を貸してもらうとするか
我只好借你儿子来用用了
来るな！
别过来
それ以上近寄ってみろ
你再靠近一步试试
ぶっ飛ばすぞ！
我就一脚踹飞你
あっ、お父さん！
啊，爸爸
嫌だ、お父さん！
不要，爸爸
カカロットよ、子供は預かっておく
卡卡罗特啊，你儿子我先替你保管一下
生きて返して欲しければ
想让他活着回来的话
この兄の命令を聞くんだな
就乖乖听我这个兄长的命令
チッ、畜生
可，可恶
カカロット、一日だけやるから
卡卡罗特，就给你一天的时间
考えてみるがいい
你好好考虑一下吧
まあ、仲間に加わるしかないだろうがな
虽说除了加入我们，你别无选择的余地
ただし、その証拠を見せてもらうぞ
不过，得有证据让我看看你的诚意
何、簡単なことだ
放心吧，很简单的事情
明日のこの時間までに
在明天的这个时候之前
この星の人間を取り合えず100人ほど殺して
先杀一百来个地球人
ここに、その死体を積んでおけ
把尸体堆在这里
聞こえたな？明日を楽しみに待っているぞ
听见了吧？我很期待你明天的表现
弟の子供だ
怎么说也是我的侄儿
できれば、俺も殺したくはない
不到万不得已我也不想杀他的
怖いよ、お父さん！
好可怕啊，爸爸
ごっ、悟飯
悟，悟饭
いいか？もう一度念を押しておく
怎么样？我再提醒你一次
明日までに、この星の人間を100人殺して
到明天为止，杀100个地球人
ここに死体を積んでおくのだ
把尸体堆在这里
そうしたら、われわれの仲間に加えてやろう
那样的话，我就可以让你加入我们
もちろん、死体がなければ貴様の息子は死ぬことになる
当然，如果不见尸体，你儿子就死定了
ひっ、卑怯だぞ、子供を利用するなんて
太卑鄙了，竟然利用孩子
そっ、そうよ
是，是啊
そうじゃ
就是
だいたい、悟空に人など殺せるわけがないぞ！
再说，悟空根本不可能会杀人的
いいとも
那也行啊
こいつが死んでもよければ
如果你不在乎这小子的死活
100人の死体を用意する必要はない
不准备100个人的尸体也行
ただ、この星の人間どもは
但是，这个星球的人类
どの道近いうちに滅びる運命だぞ
终究也逃不过死亡的命运
今度の星を攻め落としたら、次のターゲットは
攻下这次的星球后，下一个目标
この星に決めた
就是你们地球了
なっ、何じゃと！？
什，什么？
この星のやつらなど、われわれサイヤ人3人に掛かれば
这种星球上的货色，我们三人联手的话
たったの一ヶ月で絶滅できるだろう
只需要花一个月就能把他们全部杀光
お父さん！
爸爸
分かったな、カカロット
知道了吧，卡卡罗特
どうあがいてみても
再怎么挣扎也没用
貴様は、この兄たちの仲間に加わるしかないのだ
还是乖乖加入我们吧
こっ、子供を返せ！
把，把孩子还给我！
フン、いい返事を期待しているぞ
哼，我等着你的好消息
貴様のためにもだ
这也是为了你好
逆らおうなどと考えんことだ
你最好不要有反抗的想法
貴様の未完成な戦闘力では
凭你这种半吊子的战斗力
とうてい、この兄にはかなわんのだからな！
是不可能赢得了你大哥我的
お父さん!
爸爸
じゃあな、明日を楽しみにしているぞ
再见了，我很期待明天的到来
悟飯!!
悟饭
お父さん！！
爸爸
悟飯！！
悟饭
大丈夫？孫君
没事吧？孙君
すっ、すまぬ
对，对不起
わしらには手も足も出せんかった
我们什么忙也帮不上
悟空
筋斗雲！
筋斗云！
まっ、待て！無茶じゃ、早まるんでない
等，等等！太勉强了，别着急啊
駄目よ、殺されるわ
没用的，这样过去会被杀的
クッソ～どうすりゃいいんだ
可恶，到底该怎么办才好
考えるのじゃ
得好好想想
しっかり
振作一点
ショックね、思いがけず見つかった肉親が
真是打击啊，意外相认的亲人
よりによって、なんなやつでさ
偏偏是那样的家伙
お前の兄貴、半端な強さじゃないからな
你的大哥不是一般的强啊
しっぽだ
尾巴
やつの…やつのしっぽを強く握れば
如果狠狠的握住那家伙的尾巴的话
力が抜けてしまうはずだ
他应该就会全身无力了
オラが、そうだった
我以前就是那样的
だっ、だけどさ、あいつのしっぽ握る
但，但是要握住那家伙的尾巴
なんてことできるか？
能办得到吗？
お前たちでは無理だ
只凭你们几个是办不到的
ピッコロ！
短笛！
やつの強さが、けた外れなのは
你们应该也很清楚了
よく分かったはずだ
那家伙强大得超乎寻常
貴様でも、この俺でも
和他正面交锋的话
まともに太刀打ちできる相手ではない
不管是你还是我肯定都不是对手
だが、俺と貴様が組めば
但是，如果我和你联手的话
倒せる可能性が、少しはある
倒是有一点打赢的可能性
お前、いったいどういう風の吹き回しだ？
你到底在打什么算盘？
勘違いするんじゃない
别理解错了
この俺が平和なんぞに目覚めたわけではない
我可不是为了世界和平而改过自新
貴様の息子なども、どうでもいい
你儿子的死活也与我无关
俺の狙っている世界征服には
只是对于我要征服世界的大计而言
やつが邪魔なだけだ!
那家伙的存在是一个很大的妨碍
貴様と組み、やつと、やつの仲間2人とやらを片付けたら
跟你联手干掉那家伙和他的两个同党后
もちろん、その後は貴様をぶち倒して、今度こそ
不用说，下一个就轮到你了
世界をこの手に頂くつもりだ
然后再征服世界
そうはさせねえ
我不会让你得逞的
そうはさせねえけど
虽说如此
2人が組むってとこまではいい考えだ
我们两个人联手倒是个不错的办法
その方法しかねえみてえだな
貌似也只有这个办法了
そういうことだ
确实如此
我慢するんだな
也只能忍耐一下了
俺様だって、貴様と組むなんて、反吐がでそうだぜ
说实话，跟你连手，老子也觉得很恶心
ブルマ、ドラゴンレーダー貸してくれ
布尔玛，龙珠雷达借我一下
えっ？あっ、はい
哎？啊，好
お前、筋斗雲の速さについてこられっか？
你能跟上我筋斗云的速度吗？
ふざけるな！俺様のは、貴様のような
别开玩笑了，老子和你们那种
情けない舞空術とは、ちと違うんだ
下三滥的舞空术是完全不同的
出して！出してよ～出して～！
放我出去！快放我出去啊！
さてと…
接下来…
うん？妙だな、警戒信号か
嗯？真奇怪，有警戒信号
戦闘力710か、近いぞ
战斗力710，就在附近
何！？
什么？
クッソ～、故障か
可恶，出故障了吗
脅かしやがって
吓了我一跳
そろそろ下へ下りて、近づこう
差不多该下去了，从下面接近他吧
無駄だ、このまま行けばいい
没用的，就这样飞过去就行了
やつは、機械を使っている
那家伙在用一种机器
標的の位置や、その強さまで
似乎可以测出
手に取るように分かるらしいぞ
目标的位置和强度
じゃあ、オラたちが近づいてるのも…
那么，我们这样接近他也…
当然、気付いているはずだ
应该也察觉到了吧
そうか
原来如此
真っ正面からやるしか、道はねえわけだ
也就是说只能从正面突击了啊
まただ。ぺッ！
又来了，呸！
戦闘力710
战斗力710
チッ、やはり故障か
切，果然出故障了
うん？
嗯？
反応が２つ
有两个反应
ここに向かってくる
正朝这边过来
１つ、２つ、戦闘力322と334
一个，两个，战斗力322和334
片方はカカロットと同じ能力だ
其中一方和卡卡罗特的战斗力相同
しかし、あいつが来るはずがない
但是，那家伙应该不会过来才对
勝てる見込みがゼロに近いのは良く分かっているはずだ
他应该很清楚胜算几乎为0
第一、この場所が分かるはずがない
再说，他也不可能知道这个地方
参ったな、完全に故障だ
真伤脑筋，已经完全故障了
まさか！
难道是
来やがった！
真的来了！
どうやって、ここを知った？
为什么会知道这个地方？
教えてやるもんか！
我才不告诉你呢
フッ…、良かろう
哼…好吧
では、違う質問をしてやろう
那我换一个问题
貴様ら、いったいここへ何しに来た？
你们两个来这里有何打算？
決まってるだろう、オラの子を取り返しに来たんだ！
那还用说，当然是来要回我的儿子了
ということは、同じサイヤ人でありながら
这么说，你作为一个赛亚人
仲間に加わるのは嫌だということか
却不愿意加入我们了是吧？
そう言ったはずだ!
我早就这么说过了
兄に逆らうつもりなんだな
你想反抗我这个兄长吗？
オラにゃ、兄貴なんていねえさ!
我才没有什么大哥呢
カカロット
卡卡罗特
貴様、もう少し頭が切れると思っていたんだがな
我原以为你会更聪明一点的
ごちゃごちゃ言うのは、それぐらいにしておくんだな
别啰啰嗦嗦说个没完的，废话到此为止
戦闘力が408までアップした
战斗力升到了408
そうか、お前も、必死で鍛えてんな
原来如此，你也在拼命地锻炼自己啊
これなら、少しはましな戦いができるかもな
这样的话应该不至于输得太惨了
カカロットのやつは、416
卡卡罗特那家伙的战斗力是416
貴様ら！それで強くなったつもりか？
你们两个！以为这样就很厉害了吗？
何！？
什么？
笑わせやがって
真是笑死人了
その程度で、のこのこやってくるとはな
就这种程度也敢恬不知耻的跑过来
身のほど知らずとは、このことだ
真是不自量力的家伙
勝負ってえのは、ただ強きゃいいってもんじゃねえよ！
胜负可不只是靠蛮力的
こっちには、作戦があるんだ！
我们已经有作战计划了
聞いた風なこと抜かしやがって
说的比唱的好听
カカロットよ
卡卡罗特啊
貴様を仲間にするのは、もうやめにしたぞ
我已经放弃拉你入伙了
ただの足手まといになりそうなんでな
你这样只会成为我们的累赘
わが一族の恥だ
是我们一族的耻辱
死んでしまえ！
给我去死吧！
貴様ら、死ぬ前にいいことを教えといてやろうか
在你们死之前再告诉你们一个好消息吧
俺のほかに生き残った2人のサイヤ人は
另外两个赛亚人的战斗力
俺より、さらに戦闘力が上なんだぞ
比我还要强许多呢
かつてない恐怖
前所未有的恐怖
ラディッツを倒しても
就算打倒了拉蒂兹
尚強力な戦士がいるというのか
还有更强的战士存在吗？
悟空とピッコロに、成す術はなし！？
悟空和短笛，束手无策了吗？
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
おっす、オラ悟空！
嗨，我是悟空！
クッソ～、ラディッツのやつ、なんて強いんだ
可恶，拉蒂兹那家伙，怎么会这么厉害
まるで、歯が立たねえ
完全拿他没有办法
孫悟空
孙悟空
俺様の取っておきの新しい技を見せてやる
就让你见识一下老子秘藏的新绝招吧
これが効かなければ
如果连这招都无效的话
やつを倒す手はなかろう
就真的没有办法打赢了
よ～し、一か八かだ
好吧，不成功便成仁吧
食い止めてみっか
我来试着拖住他
次回、「ドラゴンボール改」
下集，『龙珠改』
『赌上性命的战斗！悟空和短笛全力的猛攻』
お父さんをいじめんな！
别欺负我爸爸！